Что это... такое?
Чудище.
Ты знаешь, что это такое?
Чудище это чудище.
Появляется при свете луны и разрушает мир.
Откуда ты знаешь?
Харуки проснулась.
Это Харуки из мира грёз...
Харуки, что случится с разрушенным миром?
Не знаю.
Он каким-то образом всегда восстанавливается.
Что случилось?
Очень... хочется спать.
Доброе утро.
Утро.
Перевод: Akita
Редактура: Verique
Пeревод: Akita
Перевод: Akita
Редактура: Verique
#13 Эдем в одной руке 2/4
Давай предположим, что наши воспоминания – подделка.
Сможем ли мы так же быть вдвоём?
Конечно! Ведь воспоминания с самого начала ошибочны.
Как пройдёт время, они станут туманнее.
А иногда мы с самого начала неправильно их понимаем.
Но из них рождаются чувства.
Даже если мы неправильно их осознали или ошиблись,
Думаю, достаточно верить только в факт, что я, ровно как и ты, сейчас здесь.
Я получил подарок от одной девушки.
Окольными путями, что заняли больше времени, чем вязание свитера,
она даровала мне то, чего я больше всего хотел.
Это же здорово. Так что?
Всё как ты и сказала.
Нет разницы, неправильно ли мы их осознали или ошиблись.
Мои чувства родились из этих воспоминаний.
Поэтому...
Поэтому?
Я люблю этот мир.
От твоей улыбки все проблемы исчезают без следа.
Возможно, это может оказаться наиболее правильным ответом.
Но у меня есть мои воспоминания.
Поэтому я не могу оставаться тут вечно.
Я не совсем понимаю, о чём ты говоришь.
Да, прости. Вот бы я мог объяснить это более простым языком.
Но это...
Получается, меня отвергли?
Да, всё именно так.
24 сентября, воскресенье
В итоге, я так и не смогла встретиться с Дядей из поместья бродячих кошек.
Он жил в старом особняке европейского стиля,
но, похоже, пять лет назад его снесли и построили на этом месте парковку.
Ноно-сан, разве твоя способность не идеальна для поиска людей?
Моя способность позволяет делить сознание с кошками, пока я сплю.
Но, если я засну в мире грёз, то тут же проснусь в реальности.
Меня выкинет из мира грёз.
Давай попросим Мурасе-сан.
Она точно сможет его найти.
Этот человек придёт, если мы позовём?
В мире грёз тоже должна быть Мурасе-сан.
Эй, проснись и пой.
Сейчас я как раз таки и сплю.
Тильтиль, есть человек, с которым я хочу увидеться.
Сегодня в 3 часа дня постарайся попасть в поместье бродячих кошек.
Я слышал, сейчас это место – парковка.
На первый взгляд, это обычная парковка.
Но на деле, особняк в европейском стиле.
Сегодня, в 3 часа дня, он вернёт себе прежний облик до заката.
Какой способностью владеет Дядя из поместья бродячих кошек?
Его способность – создание рукописи Сценария.
Создание рукописи Сценария...?
Она сказала: «внимательно прочитай номер 407 Сценария».
Если будет возможность, давай ещё поговорим.
До встречи.
Что-то случилось?
Я узнал способ попасть в поместье бродячих кошек.
Сумире!
Давно не виделись, Митиль. Всё хорошо?
Угу!
Ты тоже будешь что-нибудь есть?
Ну, мороженое!
Я только что виделась с Тильтиль. И он сказал, что ты вернулась.
Да? Вы ладите друг с другом?
Конечно! Мы ведь Тильтиль и Митиль в конце то концов!
Эй, Митиль, ты действительно довольна этим миром?
Конечно!
Нет счастливее мира, чем этот.
Я могу ходить, бегать и есть мороженое!
Не важно, что произойдёт, Тильтиль меня защитит.
И всего в этом мире в достатке.
Сладкие лимоны.
Что случилось?
Ты какая-то странная, Сумире.
Скажи, а ты не пойдёшь встретиться с Дядей из поместья бродячих кошек?
Дядя из поместья бродячих кошек?
Да. Дядя, который продолжает писать рукописи Сценария в одиночестве.
Похоже, здесь есть и такой человек.
Но какая разница.
Почему это?
Пойду отмою!
Я бы не хотел, чтобы ты говорила с Митиль об этом старике.
Почему? Он может спасти Митиль.
Митиль боится этого старика.
Я обязан её защищать.
Да? Тогда делай, что хочешь.
Вот этот дом.
Дядя из поместья бродячих кошек давно жил в этом доме.
Вчера тут была парковка?
Да, ошибки быть не может.
Мы не войдём через центральный вход?
Ворота закрыты.
Чуть дальше есть дыра в стене, в которую пролезет человек.
Вот она. Мы сможем пройти.
Вам двоим следует уделить больше внимания факту, что вы в юбках.
Поняла.
Привет!
Нам сюда.
Я вхожу.
Давно не виделись.
Ты же...
Сколько уже лет прошло? Я не могу точно вспомнить.
Прошло 5 лет, 11 месяцев и 9 дней.
На кухне должно быть печенье.
Если хотите, можете сходить поискать его вместо меня.
Хорошо.
То, что я забыл, даже где лежит печенье, означает, что я слишком стар.
Но вы помните последний день, когда видели Ноно-сан.
Так её имя Ноно?
Вы не знали?
Имя – символ.
Символ существует лишь для отличия вещей.
Если не нужно отличать, то и в имени нет смысла.
Она единственная кто приходил сюда, помимо котов.
Не нужно отличие.
Понятно.
Единственное, что я не забуду, – номера.
Даже если я забыл, где печенье, я помню, что их там 13 штук.
Вы любите числа?
Да.
Вы её друзья?
Я никогда не разделяю людей на друзей и знакомых.
Но если ты так думаешь, то можешь звать их друзьями.
Почему ты в мире грёз?
Мои лёгкие, сердце и спина слабы. Я даже не могу сидеть нормально.
Жить здесь удобнее?
Да. Я живу так же, как и при первой встрече с тобой.
Вы можете рассказать мне о вашей способности?
Если попытаться объяснять словами, то это запись истины.
Моя рука автоматически, независимо от моей воли, записывает истину в тетрадь.
Истину?
Фиксирует всю правду в этом мире.
Бюро зовёт это «Сценарием».
«Сценарий»?
А мою способность – «запись рукописей Сценария».
По правде, Бюро запретило вход в этот мир,
но, благодаря моей способности, оно позволило мне жить здесь.
Вы не возражаете, если я прочитаю то, что вы написали?
Это мой кабинет. Делай что хочешь.
Сценарий?
Да, Сценарий.
Написанный Богом и попавший в руки Дьявола.
Однако, в 1927 Дьявол умер.
Его убил Гейзенберг.
Демон Лапласа умер от физических лимитов.
Однако, способности Сакурады рушат законы природы.
Демон Лапласа может быть воскрешён.
И что за «Сценарий»?
Представим, что мир – одна большая сцена.
Мы все – актёры.
Ведём диалоги и двигаемся согласно Сценарию.
И дуновения ветра, и восходы, и закаты...
всё будет идти согласно Сценарию.
Это ведь просто предположение?
Ты ведь знаешь способность под названием «перезагрузка», да?
Да.
Даже если произойдёт перезагрузка, будущее останется неизменным.
Что в мире до перезагрузки, что после, люди ведут себя одинаково...
согласно Сценарию.
У Асая сохраняются воспоминания о перезагрузке.
Поэтому он может менять мир после перезарузки.
Перезагрузка и изменение будущего также записано в Сценарии с самого начала.
По факту, безымянная система
может предсказать как можно использовать перезагрузку.
А также, даже её ясновидение является частью Сценария.
Были случаи, когда слова Ведьмы тоже записывались в Сценарий.
Превосходя предсказания, Сценарий записывает только верное будущее.
Загадка с ключом как поиск того, что правильно.
Как же найти то, что правильно?
Представь две коробки в своей голове: А и Б, две абсолютно пустые коробки.
Угу, а потом?
Абсолютно всё, что только вспомнишь, положи в А-коробку.
Абсолютно всё?
Да, абсолютно всё.
К примеру, что есть в этом мире?
Кошки.
Они тоже. Но есть же ещё другие вещи, да?
Я, ты, родители...
молоко и печенье.
Совершенно верно.
А также есть носки, одежда, законы, ложь и формула Эйлера.
Формула?
Одна из наиболее прекрасных вещей в мире.
В любом случае, положи абсолютно всё в эту коробку.
Простыни, моющее средство, взбитые сливки, качели, солнце, ночь...
И когда ты закончишь класть в эту коробку,
найди то, что неправильно, и переложи в Б-коробку.
Даже если оно хоть чуть-чуть неправильно, не глядя, перекладывай.
Ложь и носки точно неправильные.
С ложью всё понятно, но почему носки?
Иногда можно надеть разные.
И, когда их надеваешь стоя, можно упасть, это опасно.
Понятно.
Со взбитыми сливками ведь проблем никаких?
Если съесть много, то это плохо скажется на твоём здоровье, а ещё они прилипают вокруг рта.
Понятно.
И как долго это нужно продолжать?
Пока не перенесёшь каждую вещь из А-коробки в Б-коробку.
Перенести каждую вещь?
Все вещи в этом мире неправильны хоть с одной стороны.
Даже в самой хорошей вещи всегда есть хоть одна плохая черта.
Вот значит как.
А когда перенесёшь всё из А-коробки в Б-коробку,
перенеси самую чистую вещь обратно из Б-коробки.
Таково то, что правильно для тебя.
Но ведь в каком-то месте оно неправильно?
Как только ты поймёшь, что в ней неправильного, эта вещь станет исключительно верной.
Что ты думаешь, правильно?
Кошки.
Вот так ты и нашла правильную вещь.
Понятно, вот так оно и работает.
Это обычное совпадение.
Ты всегда жил, поглощённый своей способностью.
Да, будешь меня упрекать?
Нет, я живу в таком же стиле.
Этот мир напоминает наши способности.
Наверное, я виноват.
Я не учил ребёнка, чему следовало.
Но ты спас меня.
Спас? Не помню такого.
Это и замечательно.
Ничто так не прекрасно, как быть спасённой человеком, который этого не заметил.
Помнишь день, когда мы впервые повстречались?
Это было 9 лет, 2 месяца и 27 дней тому назад.
Ты пришла сюда, преследуя кошку.
Я спросила, какое имя у кошки.
И всё же я не помню, но могу представить, что я ответил.
Ненавижу давать имена кошкам. Думаю, это слишком высокомерно.
Но даже если я утверждаю так, не было человека, который меня понял.
Но ты другой.
Я вовсе не защищал кошек.
Просто звать их по имени – морока.
Я не могу освоиться в человеческом обществе.
Человеческое дитя, что не может сблизиться с людьми, и из-за этого страдает.
Но ты ничего не делал.
И так как ты – человек, который не вовлечён в проблемы общества, ты спас меня.
Ты мой самый первый друг.
Как твой друг, дам тебе один совет.
Какой?
Мы с тобой разные. Ты ещё молода.
Нельзя убедить себя, что фальшивый синий это настоящий его цвет.
Синий?
Символ счастья.
Как же мне отличить фальшивый синий от настоящего?
Будь с кем-нибудь. Этого будет достаточно.
Когда кто-то рядом с тобой смеётся, это и есть счастье.
Тебе не нужно беспокоиться.
По правде, тех двоих, с которыми я пришла, я, думаю, могу назвать друзьями.
Это хорошо.
Тут нет номера 407.
Наверняка, более ранние тетради перевезены в другое место.
Что такое Сценарий?
Это «истина» по словам этого Дяди.
О? Так тут есть ранее пришедшие гости?
Давно не виделись.
Вы ведь из Бюро?
Я тебя... знаю.
Точно, ты ведь Асай.
У меня есть одна печальная для тебя новость.
Если бы я мог, то хотел бы её услышать.
У гражданских нет доступа к этому рабочему кабинету.
Даже если это во снах?
Я пришел сюда, только потому что сам попросил, чтобы это место было доступно в такое время.
Так что это простая случайность, что тебе удалось побыть тут.
Тут нет рукописей Сценария ранее 852 номера.
Бюро их изымает?
Тебе нужно это знать?
Нет, можете и проигнорировать, не буду возражать.
Шутка!
Тут есть только то, что написал старик после прихода в мир грёз.
А всё, написанное ранее, принято на хранение Бюро.
Понятно. Раз вы говорите, что нам тут быть нельзя – мы уйдём.
Уж прости, что выкидываем тебя.
Простите за беспокойство.
А, точно!
Что такое?
Асай, твоей работой же является узнать разницу между реальным миром и миром грёз, да?
Да, верно.
Тогда, какую цель ты преследовал, когда шёл сюда?
Я пришёл, чтобы доставить сюда своего друга. Девушка в гостиной.
Ясно.
Ещё один вопрос.
Вгоняет ли тебя в отчаяние существование Сценария?
Даже не знаю. Честно, это шокирует.
Солгал ли Асай за время диалога?
Только последние его слова были ложью.
Последние слова?
«Честно, это шокирует».
Только эти слова имеют красный оттенок.
Он принял существование Сценария.
Да? Понятно.
То что он был здесь – проблема.
Да кто бы это ни был, всё равно проблема.
Кстати, тебе тут тоже нельзя быть.
Для гражданских доступ закрыт.
Да, конечно.
То, что здесь побывал именно Кей Асай, большая проблема.
Прочитав рукопись, он не забудет о ней никогда.
Бюро не может допустить, чтобы информация из Сценария вышла в свет.
Да не такая уж это и проблема.
Если вонзить нож ему прямо в сердце, то мы уже будем уверены, что утечки не будет.
Вы думаете, нам такое позволено?
Да шутка это.
Кто-то стоит за Асаем.
Не может быть простым совпадением, что он смог сюда попасть.
У него есть точная информация.
Надо задать ему пару вопросов.
Почему?
Он – помеха.
Его способность – большая помеха.
Сил нет, но как соринка в глазу.
Было бы возможным, с удовольствием от него избавился.
Эдем в одной руке 3/4
Владелец способности обязан её ненавидеть.
Тебе нужно забыть меня и жить дальше.
Я верю, что моё чувство справедливости лучше твоего.
В тебе две личности противоречат друг другу.
Почему ты меня ненавидишь?