Кей, ты подружился с девушкой даже раньше, чем осознал это.
Тебе бы тоже не помешало завести побольше друзей.
Друзей среди парней?
Пол не имеет значения, но я был бы рад увидеть тебя за разговором с девушкой.
Кстати, а кого посоветуешь?
Может, Ноно-сан?
Пойду к ней.
Вот что произошло.
Понятно, ситуация мне ясна.
Поэтому, может, согласишься стать моим другом?
Дай подумать...
Только за кремовые пирожные из Сангацудо.
Купи их для меня в следующий раз.
Хорошо. Спасибо большое.
Я на удивление быстро достигла своей цели.
Я всегда думала, что заводить друзей –
более трудоёмкое дело...
Кто бы мог подумать, что всё так просто...
Для начала, садись.
Хорошо.
Перевод: Akita
Редактура: Verique
#11 Один день Харуки-сан
Кстати говоря...
Да?
Как ты думаешь, что значит "друг"?
Я многое про - это разузнала.
Человек, с кот-орым вместе учишься,
веселишься, отправляешь сообщения и долго разговариваешь по телефону.
Сообщения и долгие звонки, да?
Я не знаю твоих контактов.
И что делать?
Дай подумать...
Тогда, введи их сюда.
Cоздание нового контакта
МИСОРА
Мисора
ХАРУКИ
Харуки
Телефон
Номер телефона
Мобильный
МИСОРА
ХАРУКИ
Контактный
адрес
Мисора Харуки...
Тебя зовут Мисора?
Да. И теперь есть возможность долго разговаривать и писать сообщения.
Что же нам делать дальше? Заняться учёбой?
Не хочу учиться. Это трудно.
Тогда, может, займёмся чем-нибудь весёлым?
Мне нравится просто сидеть тут и разговаривать.
Хорошо.
Тогда о чём бы нам поговорить?
А о чём ты хочешь поговорить?
У меня нет ничего определённого.
Ты всегда откровенная, да?
Есть проблема в моей откровенности?
Теоретически это хорошо.
Но иногда будет проблемой.
Например?
Ну, к примеру, ты меня любишь?
Нет, у меня нет к тебе ни любви, ни ненависти.
Слишком честно.
Но, в зависимости от ситуации, такие слова могут ранить человека.
Я скорее думаю о таких словах в приятном свете.
Лучше бы всё было приятным.
Точно, давай поговорим о всякой ерунде...
бессмысленной и нагоняющей сон.
Только говорим о том, о чём удобно нам.
К примеру, о чём?
Дай подумать...
Например, давай попробуем найти самые добрые слова в мире.
Добрые слова?
Ну, можно и весёлые, и радостные слова.
Можно выбрать любые, но в этот раз остановимся на добрых словах.
Какое для тебя самое доброе слово на свете?
Не знаю.
Тогда, попробуй подумать на примере.
Скажем, один худой кот лежит на асфальте холодной ночью и пытается уснуть.
Он очень устал и голоден.
Существуют ли слова, которые спасут этого кота?
Этот кот точно страдает.
Ему нужны не слова.
Его могли бы спасти молоко или одеяло.
Существуют ли слова, которые способны спасти котов?
Не нужно об этом задумываться всерьёз.
В бессмысленной беседе нет ответа.
Просто скажи первое, что пришло в голову.
Тогда, я бы сказала: "Я найду, что тебе поможет, и вернусь".
К примеру, пообещаю принести ему одеяло или молоко.
Понятно.
Обещание станет его надеждой.
Надеждой?
Если впереди будет ждать спасение, то кот может подумать:
"Я попытаюсь противостоять голоду и холодной ночи ещё немного"
И человеку, и коту, чтобы пережить страдания, нужна надежда.
Надежда – это добрые слова?
Как знать. Ей могут стать и жестокие слова.
По правде, кот может голодать и мёрзнуть и на следующий день.
Но я думаю, дать чувство надежды другому –
безусловно, добрый поступок.
Вот как.
А какое самое доброе слово для тебя?
Скажем, если кот страдает от холода или голода передо мной, я скажу "Сегодня холодно".
Или "Я голодна и мне холодно".
И это спасёт кота?
Нет, конечно.
Что бы я ни сказала, ничего бы не изменилось.
Но, как минимум, так я смогу сказать ему, что мы в одной лодке.
И что случится после того, как ты это скажешь?
Это зависит от него.
Если кот скажет "Пойдём искать еду вместе", то я отвечу "Конечно, давай".
Если он скажет "я хочу тёплую постель", то я отправлюсь на поиски вместе с ним.
А если кот ничего не скажет?
Тогда и я, ничего не сказав, засну рядом.
А если бы Кей...
Я думаю, это искренний ответ.
Что такое "искренность"?
Не искажая реальность, принимать её такой, какая есть.
Это добрая вещь?
Я не знаю.
Но я думаю, это спасёт кота в какой-то степени.
Это хорошо.
Да.
Но знаешь, на самом деле, я не особо доверяю тому, что зовётся "словами".
Не доверяешь словам?
Когда я произношу свои мысли вслух,
то они звучат как слова совсем другого человека.
От этого мне слегка неприятно.
К примеру, я выражаю лаской свою любовь к котам.
Но как придать той же любви форму слов?
Не знаю.
Прости, я сказала глупость.
Нет.
Но поэтому я и хочу вести бессмысленную беседу: в ней не может быть ответа.
Никого не волнует, правильный смысл или нет.
Я люблю такую беседу на удобные темы.
Вот как. Тогда, пожалуйста, научи меня.
Чему?
Нелепому диалогу.
Как вести на удобные темы беседу, бессмысленную и нагоняющую сон?
То, о чем ты сейчас говоришь, считай, и есть нелепый диалог.
Все хорошо. Это естественно.
И затем, мы разговаривали обо всём, что в голову придёт.
О снах, что видели недавно, о форме облаков и о подушечках на лапах котов.
Во всём этом не было смысла.
Простой обмен словами.
Это был диалог, о котором забудешь на следующий день после сна.
Стали ли мы друзьями?
Как знать.
Чувствую, мы всё же ближе к знакомым, чем к друзьям.
Вот как.
Если хочешь – приходи ещё.
И тогда мы станем друзьями?
Я уверена, что люди, которые поговорили, а затем повторили это много раз, станут друзьями.
Так всё происходит?
Я точно не знаю, но мне кажется, что да.
Но все равно, ты меня заинтересовала.
Ты словно с другой планеты.
По правде, я беспокоилась.
До этого момента был лишь один человек, которого я могла бы назвать другом.
Один? Это Асай?
Нет, ты ошибаешься.
Вот как.
Да.
Я чувствую, что наши отношения с Кеем в другой категории.
Я принесу кремовые пирожные из Сангацудо в следующий раз.
Ага, буду ждать.
Хорошо.
Так и начался мой план по заведению друга.
Правда, я ещё не знаю, когда смогу увидеть плоды этого плана.
Кей Асай простудился и не пошёл в школу.
Нет ничего удивительного в том, что Кей заболел.
Такое бывает несколько раз в год.
Есть три проблемы.
Во-первых, должна ли я навестить его?
Во-вторых, если я пойду к нему, что следует взять с собой?
И в-третьих, должна ли я провести Н-исследование?
Приветик!
Могу я пообедать с тобой?
Сегодня ты какая-то тоскливая.
Тоскливая?
Ну, не знаю почему,
но сегодня Асай заболел и не пришёл, и я подумала "ей, наверное, скучно".
Вот как?
Ты ведь пойдёшь навестить Асая?
Как раз думаю об этом.
Почему? Ты просто обязана пойти!
Ты думаешь, стоит?
Понятное дело! Это ведь большое любовное событие!
Нет никакой связи между простудой и любовью.
Есть!
Ты должна нацелиться на него, пока он болен и слаб!
Мисора, знаешь действенный способ излечить простуду?
Выпить лекарство и хорошо поспать?
Я сейчас не про реалистичные методы, а про связанные с чудесами любви.
Первый пункт: поцелуешь его - заболеешь сама.
Второй пункт: ему станет легче, если он передаст свою болезнь другому.
Получается, поцеловав, ты излечишь его!
Всё логично!
Это невозможно.
Проблема не в логике: само утверждение в корне неверно.
Таковы Н-иследования.
Например, "Проходит ли болезнь, если заразить других".
Что за Н-исследования?
"Н" в начале от слова "неопознанный".
Другими словами, Н-исследования изучают всё неопознанное.
Предположим, я заберу его простуду, и Кей перестанет болеть.
Но не думаю, что возможно доказать, что именно от этого болезнь прошла.
Он просто выздоровел сам по себе.
Поэтому, мы обязаны проверить это, пока он не пошёл на поправку,
и посмотреть, распространится ли болезнь.
Так мы сможем собрать статистику.
Я думаю, большинство людей заражают других, сами того не замечая.
Угу, наверное, точную статистику создать нереально.
Тогда, разве это не бесполезно?
Да!
Настоящая цель Н-исследований – это проверять бессмысленные вещи и самим делать выводы.
Вот как.
Так что, если хочешь, попробуй поцеловать Асая.
Так Мирай Минами попросила меня о помощи.
Если бы не было проблем, я бы помогла, но в этот раз это касается и Кей Асая.
Наверняка, Кей не захочет заражать других простудой.
Это значит, что в этот раз я не смогу помочь с Н-исследованием.
Гораздо важнее то, что его желудок мог ослабнуть из-за болезни.
Я слышала, что легко усваиваемая и богатая углеводами тёплая еда
согревает тело и укрепляет иммунитет.
Для такой ситуации идеальна рисовая каша.
Водоросли для бульона есть.
Рис есть.
Горшок есть.
Соль и другие приправы должны быть у Кея дома, так что возьму их там.
Как-то тяжело идти.
Всегда так, если я иду одна.
Когда Кей не идёт рядом, такое чувство, что я не могу держать правильный баланс.
Интересно, это из-за тяжёлой сумки такое чувство?
Точно!
Может, если повесить сумку на ту сторону, где обычно идёт Кей, я смогу слегка уравнять баланс.
Ничего не поменялось.
Ничего не поделаешь. В любом случае, стоит поторопиться.
Я взяла все нужные вещи.
Нет, нужно проверить ещё раз.
Будет слишком поздно, если я замечу, что забыла что-то, после прихода.
Так, рис, водоросли для бульона, горшок...
Специи я возьму на месте, что же тогда я забыла?
Точно! Маринованную сливу!
И всё-таки, в кашу необходима маринованная слива.
Точной причины не знаю, но говорят, что она полезна для организма.
Как хорошо, что я проверила.
Куплю её в супермаркете.
Похоже, даже от веса маринованной сливы баланс не поменялся.
Сангацудо?
Они продают сладости.
А Кей обожает сладкое.
Но даже так, не особо правильно давать больному дайфуку и другие сладости.
Персики?
Точно! Персики!
"Идёте в гости – берите персики"
Не помню, кто это сказал, но, думаю, такая традиция существует.
Добро пожаловать!
Будьте добры, два персиковых желе.
Прошу прощения, но сегодня они все распроданы.
Не хотите ли взять вместо них фруктовые тарталетки?
Персик в них тоже присутствует.
Кей точно любит тарталетки, но захочет ли он есть их во время простуды.
Точно!
Проблема.
Без совета опытного человека я не знаю, как поступить.
Вы выбрали?
Точно! Разве передо мной не настоящий эксперт?!
Работник Сангацудо.
Может ли быть кто-то лучше?
У вас есть что-то, что захотел бы съесть больной человек?
Идёте в гости?
Да.
Как насчёт мороженого?
Мороженое... понятно.
И правда, при температуре приятно съесть что-нибудь холодное.
Но это не персики.
Болеете - ешьте мороженое.
Мороженое лучше персиков?
Персики - это хорошо, но мороженое гораздо лучше.
Даже если это не персики?
У нас нет мороженого с персиком, но вы можете взять с яблоком.
Яблоки?
И вправду, приносить в гости можно и яблоки.
Я чувствую, что можно.
Содержащие персик тарталетки.
Или без персика, но мороженое. К тому же, с яблоком.
Тогда, два яблочных мороженых.
Хорошо, подождите немного.
Вес маринованных слив уравнивает вес мороженого.
Баланс настолько плох, что тяжело идти.
Но теперь всё идеально.
Рис, водоросли для бульона, горшок, маринованные сливы и яблочное мороженое.
Надеюсь, Кей будет рад.
Но...
я должна позвонить в дверь, чтобы зайти в комнату к нему.
А Кей должен открыть мне дверь.
Я могу прервать его сон и заставить подойти к двери только для того,
чтобы приготовить кашу и дать мороженое.
А вдруг, Кей приготовил себе ужин сам?
Ведь раньше я никогда не приходила его навещать.
Кей Асай хорош во всем, так что он и сам справится с большинством проблем.
Он не чувствует боли, если один. Так что нет необходимости беспокоиться о Кей Асае.
И всё-таки...
пойду домой.
Кей Асай
Сообщение
Входящее
сообщение
От кого
Кому
Тема
Кей Асай
Мисора Харуки
Мне почему-то захотелось
мороженого. Если у тебя есть
время, может, принесёшь мне его?
Мороженое
Ответить
Ответить всем
Переслать
Удалить
Мне почему-то захотелось мороженого...
Ответить
Ответить всем
Переслать
Удалить
Ответить
Переслать
Удалить
Ответить
Ответить всем
Переслать
Удалить
Ответить всем
Переслать
Удалить
Ответить
Ответить всем
Переслать
Удалить
Ответить
Ответить всем
Переслать
Удалить
Если у тебя есть время, может, принесёшь мне его?
Вот это эксперт!
Всё же при простуде мороженое лучше, чем персики!
Побегу скорее к Кею...
Странно.
Присылать такое не в стиле Кей Асая.
Не может быть такого, чтобы Кей использовал других себе на благо.
Это ведь ты, Минами-сан?
Привет...
Неужели ты меня всю дорогу преследовала?
Ну, как бы сказать...
Мне очень жаль!
Зачем тебе так поступать?
Просто подумала, что это может быть весело.
И было весело?
По-своему!
Лучше всего было, когда ты вышла из кондитерской, а потом передумала и вернулась!
Я не могу понять, почему это весело.
Но так не пойдёт, Мисора. Почему ты передумала идти к Кею?
Я поняла, что в этом нет необходимости.
Не думаю, что больных навещают по необходимости.
Я поняла, что, возможно, я могу помешать Кею.
Так что я должна сдаться и пойти домой.
Не помешаешь ты! Он будет рад!
Подтвердить это сможет только сам Кей.
Неправда! Это и так кто угодно поймёт!
Во всяком случае, это ведь ты связалась с Кеем?
Да, верно. Я подумала, что не могу это просто так оставить...
Так что я сказала ему написать это тебе.
Вот как.
Угу...
Спасибо тебе.
Всегда пожалуйста.
Тогда, я пойду есть мороженое вместе с Кеем.
Хорошо! Попроси его сказать "а", когда будешь кормить.
Хорошо, поняла.
Чего?! Действительно скажешь?
Разве под визитом понимается не это?
Угу. Уверена, что это и называется визитом.
Тогда, удачи тебе!
Хорошо.
Так что, если хочешь, попробуй поцеловать Асая.
#12 Эдем в одной руке 1/4
Добро пожаловать в мир грёз!
Есть человек, которого я хочу встретить.
Я восхищаюсь Богом.
Перевёрнутый...
Мичиру всё та же Мичиру.
Я собираюсь уничтожить этот мир...
Прошу, подождите!