Всё в мире соответствует друг другу.
Наши физические тела - это маленькие вселенные,
а они соответствуют большим вселенным.
Зеркало - первое созданное людьми средство, с помощью которого можно заглянуть в альтернативную вселенную.
Изображение, показанное в зеркале, не подлинное,
но некоторые думают ,что оно соответствует вашим истинным "я".
Именно поэтому в давние времена
многие этнические группы использовали зеркала,
что символизировали богов.
Как и ожидалось от господина Великой Лондонской Звезды Биг-Бена!
Ты имел в виду "Лорд Эль-Меллой II"?
Ни одно твоё слово не было верным.
Всё хорошо, пока имя соответствует его истинной натуре.
Флат Эскардос.
Да!
Как сообщество называет попытку изменить чью-то натуру
путём изменения имени без разрешения?
Проклятие, сэр!
Назвать божество противника демоном или подшутить над политиком, которого ненавидишь,
дав ему смешную кличку, - самые примитивные формы проклятий!
Тогда, Свен Глашайт...
Объясните только что сказанную чушь, учитывая понятие соотношения.
Так точно.
Флат использует любую возможность дать вам странную кличку, сэр.
Тем самым он пытается сделать вас,
существо, соответствующее данному имени, более великим.
Да, да.
Однако это величие соответствует лишь размерам мозга.
Чего?
Верно. Моя истинная натура никак не изменилась.
Тени, что отражаются от меня, могут соотносится с ней,
однако ею не являются.
Другими словами,
вмешавшись в тени,
можно изменить истинную натуру человека.
Верно, это и есть суть проклятий.
Кто-то говорит, что магия...
это техника изменения мира
и не более, чем тень Истока.
Досье лорда Эль-Меллоя II
｛Поезд коллекционера Мистических глаз｝ Форшлаг
Ну и ну.
Это была очень доступная для понимания лекция, лорд Эль-Меллой II.
Благодарю.
Глава Департамента создания
Инорай Валлуелета Атрохолм
Это было поистине элементарно.
Подумать только, мы должны называть тех...
кто не имеет даже таких знаний, "магами"...
Это показывает как Нович,
Департамент современной теории магии, выполняет свою работу.
Рокко Белфебан
Глава Департамента призыва
Однако я с трудом понимаю, зачем он нужен.
Ну что вы, я была очень тронута...
Райнес Эль-Меллой Арчисорт
Маг
Господин Великая Лондонская Звезда Биг-Бена...
Так ведь?
Глава департамента
современной теории магии
Лорд Эль-Меллой II
Мои почётные гости...
Как вы знаете, я весьма занятой человек.
Хотел бы отложить этот разговор до следующего раза.
Первоклассный инструктор
духовного призыва
Брам Нуада-Ре София-Ри
Сколько лет прошло с момента смерти лорда Эль-Меллоя
и занятия его класса тобой,
Вейвер Вельвет?
Практически десять лет.
Верно. Десять лет.
С тех пор, как моя младшая сестра Сола-Ю
вместе со своим женихом и твоим наставником, Кейнетом,
погибли в Четвёртой Войне Святого Грааля.
Десять лет.
Собрав юных и проблемных студентов...
я была удивлена, как вам удалось возродить Департамент современной теории магии,
что раньше существовал лишь номинально.
Благодарю вас.
Мне очень приятно получать такого рода комплименты.
Однако среди нас есть те, кто обеспокоены вашим будущим.
Вы лорд лишь до тех пор, пока леди Райнес не достигнет подходящего возраста.
Вы - всего лишь замена,
не более, чем подделка.
Мне это известно.
Разумеется.
Ведь вы осмотрительный человек.
Что ж, до встречи, старший брат.
Прошу, передай привет своей миленькой ученице.
С возвращением, учитель.
Этот бродячий кот снова здесь?
Прошу прощения.
Это из-за того, что я его покормила.
Это не твоя обязанность, Грей.
Эй.
Не лезь со своими грязными лапами на диван!
Проваливай, глупый кот!
Ах ты...
У-учитель?
Эм, в любом случае...
Если есть что сказать, подожди, пока я покурю.
Хорошо.
Они и вправду бесполезная группка.
Чёртовы старики... Они велели мне сказать, на чьей я стороне!
На чьей вы стороне?
Маги Часовой башни всегда сражаются за власть.
Кто для Департамента современной теории магии союзники, а кто - враги?
Они сказали, чтобы я поскорее определился.
Но учитель,
вы что, будете сражаться с кем-то?
Чёрт!
Ох, извини.
Я всего лишь замена лорда.
Мои способности не совпадают с титулом.
Если бы у меня было время на заговоры,
я бы потратил его на совершенствование способностей.
Учитель...
Но чёрт бы их всех побрал!
Маги, что забыли праведный путь поиска, должны быть прокляты и сожжены в аду!
Кстати, учитель,
господин Виллс из департамента призыва хотел, чтобы вы предоставили эти доклады.
Почему ты сразу не сказала?
Прошу прощения.
Вы сказали мне подождать, пока покурите.
Мой недочёт.
Идём, леди.
Повторюсь, запах Грей сегодня такой прекрасный, нежный, но холодный...
Что думаешь, Флат?
Ле Шьен, ты кардинально меняешься, когда разговор заходит о Грей.
Но я думаю, что наш учитель милее.
Ты будто сравниваешь запах духов и стейка.
В этом нет смысла.
А который из них - стейк?
Стой, Флат!
Запах нашего учителя.
Вы в порядке, учитель?
Прошу, держитесь!
Рана неглубокая!
Я попался. Обратное проклятие.
Помнишь, как я их проклинал ранее?
Маги, что забыли праведный путь поиска, должны быть прокляты и сожжены в аду!
Конечно, это было бессмысленное ругательство,
но монстры Часовой башни
не упустят такой возможности
и наложат обратное проклятие.
Вот ведь! Ещё и пиджак испортил.
Отвратительно.
Я почищу его позже.
Если не сложно.
Извините, я спешу.
Уберите тут всё...
Учитель!
Вы в порядке,
профессор Абсолютной Территории Магов?
В полном!
И перестань называть людей бесполезными кличками!
Это ведь титул.
Ещё хуже!
Может, лучше было бы
сказать "четвёртый в списке "Самых популярных мужчин" по выбору студенток Часовой башни"?
Ты делаешь это ненамеренно, что только усугубляет ситуацию.
Сволочь!
Она опухла.
Не лезь, кошак!
В том ящике были болеутоляющие травы, не так ли?
Да.
Боже, и это лорд Часовой башни!
И это тот самый, на которого наложили обратное проклятие,
чтобы он бился в агонии!
Адд!
Прекрати.
Ну и ну.
По крайней мере, хорошо, что я задел лишь автоматическую защиту.
Она так срабатывает?
Она как сигнализация.
Парни, наверное, даже не поняли, что были прокляты.
Эй, стоять!
Ах ты...
Учитель!
Цирк идиотов!
Вы в порядке?
Ага.
Они были чем-то важным?
Ага. Я купил их на первую зарплату с Часовой башни.
Я отполирую их.
Но пара царапин всё же останется.
Спасибо, Грей.
Учитель, если вы искали травы, то они здесь.
Этот кот...
Я найду заклинания, чтобы ему отомстить.
Должно же быть хоть одно подходящее.
Если честно, я считаю,
что этого делать не стоит.
В итоге вы не спали всю ночь?
Нет, я задремал, читая том о высших техниках Х столетия.
Немного поспал.
Знаю.
Я разбудила вас и вытерла лицо.
Сегодня-завтра лекций не будет.
Так что без разницы.
Это...
Неужели...
Не забегай в такие места, глупый кот.
Веди себя как положено.
По крайней мере, подумай о проблемах, которые доставит твоя смерть.
Учитель!
По крайней мере,
мог бы попасть в беду у меня на глазах.
Досье лорда Эль-Меллоя
｛Поезд коллекционера Мистических глаз｝ Форшлаг
Слышал, лорд Эль-Меллой II
принёс бродячего кота в свою комнату и заперся в ней.
Это правда?
Да, всё верно.
Что-то не так, первоклассный инструктор?
Разве для жертвоприношения это не слишком просто?
Нет. Это ведь мой брат.
Уверена, ему просто понравился тот кот.
Понравился? Маг, лорд, и делает нечто столь обыденное?
Он сделал это на спор?
Все мы, маги, чудаковаты.
В таком случае, нельзя ли сказать, что мой брат поступает, как и все?
Учитель, вам стоит поесть.
Нет, я в порядке.
Я хочу дописать до конца.
Тогда хотя бы переоденьтесь.
Появятся новые пятна, а вы всё ещё мокрый.
Не стоит.
Всё хорошо.
Учитель!
Видно, сказывается бессонная ночка.
Временами вы слишком эмоциональны.
Ведь нет особой разницы, ходите вы по земле
или спите под ней.
Вот как ты думаешь?
Если есть разница, то для тех
кто слоняются по земле, хотя должны спать.
Этого я не понимаю.
Понимать и не нужно.
Такие вещи - плод воображения.
Если ты движешься вперёд по пути магии,
у тебя не будет времени для подобного.
Вот, что я отвечу, какой бы ученик у меня не спросил.
Будь я лучшим магом,
смог бы с легкостью излечить такие раны.
Никогда не прихожу в нужное время, никогда не имею нужной силы...
Вот какой я человек.
Неправда!
Ведь тем, кто привёл меня сюда, были именно вы!
Грей...
Это лицо...
Не показывай мне его.
Прости за это.
Нет.
Тот факт, что вы презираете моё лицо...
радует меня.
Вот как.
Что такое, Грей?
Ничего. Мне показалось, будто я слышала этого кота.
Прекрати. Не надо подыгрывать моей сентиментальности.
Нет, я слышу его! Голос того кота!
Тень...
Понятно.
Соответствующие тени!
Это...
Позови Свена и Флата.
Тени, появляющиеся на водной глади...
Рассвет, что разрывает завесу...
Янтарная колея, пересекающая звёзды.
Вернись из сумерок и наполни дыханием свинец!
Значит это тот преступник, что проклял вас, сэр?
Если быть точным, машина того, кто проклял.
Преступник сбил кота на этой машине
и проклял меня, чтобы мне передались мучения кота.
Другими словами, кот был связан с вами
и если он умрёт,
то сможет забрать и вас как хозяина?
Верно.
Машина и её колеса символизируют меняющуюся судьбу и циклы.
Закрепив это свойствами магии,
он смог передать проклятие моей тени.
То есть преступник, чтобы убить вас, сбил кота и...
Но одного он не учёл.
Речь о том, что глаза Грей тесно связаны с миром мёртвых.
Если бы Грей тогда не заметила присутствие кота,
мои раны были бы куда серьёзнее.
Ну, она только на это и способна!
Адд!
Выходит, если проклятие овладело тенью,
вы сможете узнать, что это, взглянув на отражение в зеркале!
Именно.
Ты сможешь отследить его по запаху, Свен?
Да. Эм, но...
Не будет ли проще просто отразить проклятие?
Сделай я это,
никогда бы не узнал личность преступника!
Уверен, в Часовой башне хорошо платят!
Я даже не чувствую обратного проклятия.
В самый раз.
Думаю, в отпуск улечу в Монако.
Это...
Как и ожидалось от Ле Шьена!
Не обращайся со мной как с псом!
Но это и вправду глупое заклинание.
Циклы проклятия действуют не только на вас, сэр,
но и на самого преступника.
Учитель, мне сказать ему, что в ближайшие десять лет он будет страдать подагрой и диабетом?
Если поймаем его, расскажешь всё, что захочешь!
Надо поскорее со всем разобраться, пока проклятие не остановило моё сердце!
Чёртов полумертвый ублюдок!
Я пойду туда!
Оставь это нам.
Вперёд!
Мы отомстим за смерть кота Грей!
Живее!
Палладия Морс!
Какого хрена?!
Усиление?
Нет!
Звериная магия!
Выбор игры!
Хорошо, что мы хотя бы преступника поймали.
Только исполнителя.
Рейнес говорила, что преступник мог не видеться с заказчиком
и что его воспоминания тоже изменены.
Кто настоящий преступник и как он это провернул?
Бессмысленно думать, если наш противник - маг.
Но почему он сделал это...
Я не понимаю, почему он хотел меня убить.
Потому что я лорд.
Тот кот стал жертвой только из-за этого.
Но я думаю, что это всё и спасло кота.
Удовлетворение от того, что спас кого-то - всего лишь заблуждение.
Спасение кого-то другого не означает спасение самого себя.
Даже если ты спас кого-то,
никогда не будешь уверен, спасён ли тот человек.
Даже так...
Даже так, вы...
и вправду спасли меня.
Поэтому, уверена, тот кот тоже...
То, до чего мы можем дотронуться - это множество фактов, а не единая правда.
Заблуждения, недопонимания,
несоответствия, ложные представления...
Привычное повторение вещей -
это мир, в котором мы живём.
Просто как отражение тени в зеркале.
Таким образом,
сражаться рядом с тобой легко, поскольку я хорошо тебя знаю.
Однако...
сейчас...
это место...
где сражаюсь я!
Слушаю.
Да, я понял.
Снова Адашино из полицейского Департамента?
Боже мой.
Вы уходите?
Да.
Очередная мелочь, как всегда, леди.
«Смотритель гробниц, кот и маг»
Эпизод
Не существует такого понятия, как правда.